---
title: Motto
date: 2018-05-08 11:23:22
tags: Motto
---

# 技术与格言的混搭

### 如何阅读（学习）一本厚书？(转自狼叔)

> 一周之内通读一遍，如果不能，说明你兴趣点不在这里，可能你这辈子都读不完。如果能，有个大致了解，后面反复读几遍，抠一下细节，能够了然于胸就够了。

> ps 一周读不完，可以烧了，祭奠一下自己之前的冲动消费。

### 前端如何提升自己(转自方大)

> 造轮子 =>造更高级的轮子

> 墨菲定律：小概率事件一定发生(蛋糕掉了：奶油面肯定会拍在地上)

应对bug方法 做三遍 因为你绝对不会在一个地方错三次

##### 订立一个目标：三年之内进入bat

> 那些优秀的程序员一开始就很优秀，所以他到后面也会很优秀。所以你也应该这样要求自己，三年之内进入bat，如果不能，恐怕你这辈子都进不了bat了(概率很小)

### 你不该仅限于js

你不该依赖某一方向，(比如塞班的没落)而应该一专多能

### 概率学家的冷笑话

以前有一个概率学家，他为人特别谨慎，然后做什么事就特别小心安全，有一次他要参加演讲去坐飞机，他特别怕发生劫机事件（因为刚经历了911）于是他自己带了个炸药上飞机！

> 他为什么自己带炸药呢？因为他调查了飞机的事故记录，规律就是从来没有一架飞机上出现两拨劫匪！我自己带不就好了吗

- 很少有人能学习一次知识就记住它
- 为什么不直接进入第二次呢？
- 我先预习一下
- 抱大腿的时候就是第二次
- 成功率会提高

### 507三杰(无知的大闹天宫)

- 4年大学7次考试，总共7次倒数第一我们宿舍占据4个。
- 没有什么是我们一晚上搞不定的(一晚上搞定C++、一晚上搞定概率论、一晚上搞定校考英语、一晚上搞定数据结构、一晚上搞定ASP.net)

### 人生一定要去的三个地方

- 大学(西游记般的大闹天宫)
- 部队(到了第二年你自然而然会懂得荣誉重于生命，自由的真正内涵)
- 监狱(人生只差狱友)

### 什么是自由(青年文摘)

> 自由不是你想做什么就做什么，而是在你不想做什么的时候可以有选择的权利。

### 一切都是最好的安排(青年文摘)

所有的丢失，都是为了珍爱之物的来临腾出位置；所有的匍匐，都是高高跃起前的热身；所有的支离破碎，都是为了来之不易的圆满。一切都是最好的安排。

### 一生受用的三句话

- 第一无所畏惧
- 第二无所畏惧
- 第三无所畏惧

### 火影的励志金句

- 鸣人：有话直说，说到做到。
- 自来也：忍者就是能忍耐的人。
- 鸣人对长门说：如果主角改变，我就不是鸣人了。
- 鼬对佐助说：无论你变成什么样，我都爱着你。(可怜天下父母心，长辈就是这么对待自己孩子的)
- 带土对鸣人说：你一定要当上火影
- 佐助对博人说：你比他任何时候都要吊车尾(就是不服输)

### 那些让我铭记的人

> 甘杰阳

- 我们连不需要50环的叼兵
- 你行的，你可以的。
- 男人一定不能说不行
- 三句广告词 I can play 、 just do 、anything is possible  
- 打电话给家里不要什么都说，你应该说「我很好」

> 吴亮亮(割掉两腿半月板的血性男人，5公里全装17分)

- 枪是军人的第二生命，比第一生命更重要。

> 杨炳翰

- 你只有一次选择的机会。

> 陈益安

- 吃苦人前(人后只有吃屎的份)
- 是金子到哪里都会发光，一坨屎到哪里都是臭的。。。
- 领导做的事，你一定不要去做。
- 做同样的事，你受到了批评(千万不要抱怨)，对你要求严格是说明你比别人优秀。优秀和普通标准就是不一样。

> 罗丹

- 关系像瓷碗，易碎；学习是铁饭碗，会生锈的；能力才是金饭碗，会升值的。

> 陈志强

- 批评你并不代表否定你，错的多说明干得多。你并不需要一次性改正所有错误，(你这周犯了10个错，你改了3个下周你可能还犯这些错但是最多7个，当然你可能会继续犯别的错，但是那属于新产生的错。长期下来你是不是就犯错少了)
- 来到中队中队以你为荣，离开中队中队以你为荣。
- 你要是敢破罐子破摔，我就叫你渣儿都不是。(霸道不霸道)
- 批评你是为了爱护你，对你不管不顾是最大的不负责任。(你在外面别人不会给你机会，违章停车你说你没注意，警察只会笑笑的继续贴上罚单。)
- 珍惜荣誉
- 以前在辉煌在失败都代表过去。

> 徐洪

- 我始终坚信我们中队的战士是全支队最好的战士
- 选择大于能力

> 卢建峰

- 别人逼你很痛苦，自己逼自己还有商量的余地，不要让别人逼着你进步。

> 叶文超

- 别人犯错你和别人一起受罚，不是为了搞你，而是为了帮助别人改正错误。
- 不要到最后别人站在讲台上评功评奖，你坐在下面笑嘻嘻的鼓掌。

> 陈好平

- 你可以不训练，只要你敢跳起来双膝砸地，或者对着电线杆左右肘击。(针对不上进的你)
- 不要觉得你很好，笑，不然你就真的很好笑。
- 临危不惧的胆气。

> 郭小康

- 上等兵同志，你可别拖小康社会的后腿啊。
- 火影幻术之「伊邪那美」当你陷入执念(钻牛角尖，无限循环)的时候，为何不后退一步(解除幻术的唯一途径)
- 伊邪那岐-将现实转为虚幻，伊邪那美-将虚幻转为现实。

> 曾居里

- 义务兵为什么没有工资只有津贴，因为你在为人民付出的时候是「无价」的。

> 老班长

- 总有一天我将老去，老得带上花镜都看不见眼前的风景，但那「橄榄绿」的颜色依然清晰，因为它早已融入我的血脉，深深地扎在心里。

### 怎样修得剑心

- 作为剑客你最高境界 人剑合一 (木剑胜铁)，盖聂说：作为剑客，你始终太过在意剑的本身(断剑制服卫庄)
- 作为战士你最高境界 人兵合一 (你应该拥有兵心，即使你认为荣誉该属于你，但确实没有得到时要这样突破自己：得到与不得到并不重要，重要的是在别人心中「你是」就足够了)
- 作为厂房的老师傅  人机合一 (机器一不运转，你自然而然的知道哪里出了问题，这是被坑出来的)
- 作为程序员 人码合一 (代码出了问题，你凭借工程实践经验，快速定位根源) 勤学苦练求真功

### 何为战斗精神

> 武警部队战斗精神

听党指挥，爱警精武，不怕牺牲，敢打头阵，护法守纪，不辱使命，意志坚毅，处变不惊，攻坚克难，合力致胜。
 
### 光荣墙的训诫

忠诚于党，热爱人民，报效国家，献身使命，崇尚荣誉。

### 人生就像五公里

> 人生就像五公里，最后的关键不在于瞬间的爆发，而在于途中的坚持。你纵有千百个理由放弃，也要给自己找一个坚持下去的理由。很多时候，成功就是多坚持一分钟，这一分钟不放弃，下一分钟就会有希望。

### 我的经历分享

#### 不要怕、不要慌、你可以承认你现在是吊车尾但是你敢相信永远都是？

> 我曾经五公里全装30分钟，我用了2个月达到22分。

我只想说我做了什么，我经历了什么。

1. 那时候周六属于半训，上午都是擦枪，三个人因为跑得慢被罚跑，但是有两个都是哨兵，于是乎我自己围着操场跑了20圈300米一圈。

2. 5公里每次跑回来，由于跑得慢基本总是被留下冲中队的20度大斜坡，跑的慢的先冲刺跑三次，然后继续冲刺快的回去慢的留下继续搞，然后蛙跳上去蛙跳下来

3. 同年体能好的嘲讽我说你这样跑两年都不会比我快，最后我用坚持，在临退伍的几个月每次跑都在他前面。以至于后面他自己都承认说：我还真的跑不过你了。

> 我用了8个月打败了我班副(拳击)

记得还是冬天，那时中队训练累了放松身体休息的时候闲来就会组织打拳一对一那种，然后随机抽人开始1v1,后来跟我班副打一直输。

1. 我找我班长打，真的是每次都被干倒。（学会被打）
2. 依然找我班长打，依然每次被打到角落里。（学会被打）
3. 终于有一天我打中了班长一拳。（学会正确的防御和反击）
4. 狭路相逢又与班副对决，把他KO了。我120斤他140斤。

> 我用了三年才把单杠2练习(单杠卷身上)做到19个

1. 第一年就从来没有上去过
2. 第二年快退伍了才做10个
3. 第三年每次下班经过的公园都去坚持的做 从开始的4个 直到19个

> #### ps 如数实践我得出如下经验：

- 敢于尝试和挑战。一切都是暂时的，现在也是(以前在辉煌，在失败，那仅代表过去，不要想着一劳永逸的铁饭碗那是20年前)
- 以不变应万变。你需要执着和坚持。(想起中队的落叶每天早中晚都去扫，你改变不了落叶，你只能不断的坚持)
- 做事积极一点(屁颠屁颠也可以，一个很俗很俗的社会面试故事，室内有个垃圾在地上，结局最后主动捡垃圾的人通过了考核)
- 当你快放弃时(臆想你穿越到抗日时期：你的亲人被小鬼子肆虐杀戮。我以前站哨最困时喝过藿香正气、喝过风油精、手里拿过朝天椒。一切可以迫使你不放弃的方法都可以。)
- 付出了不一定有回报，但是不付出一定没有回报
- 你要谢谢那些一棒子拍死你的人，他们让你更好的进步。（嘲讽和否定也是种激励，能鉴定你是否容易舍弃自己）

> ps 如果你就是选择懈怠、放弃、那我只能说时间会教育你的肤浅。

> 北京青年最后一集说过:不要等到行将就木之时再去懊悔，一个人不可能一开始就改变国家，改变别人，你需要先改变自己，才有可能改变别人，才有可能改变国家。

### End