---
title: P001_python基础
date: 2018-07-19 21:03:26
tags: fullstack
---

> 前言：自我学习总结python全栈的知识点,版本为3.4

题外话：最近《我不是药神》很火.我也客串的说《我不是大神》全栈知识点我将参考《路飞学院7天入门》赠送的 全栈9期视频。枯燥的部分我会尽量结合一些段子或者其他语言如js知识来加深理解！

### 1.计算机基础

> 我觉得这个只要你会开机关机就差不多了，如果不方便理解给你举个例子：

1. 计算机主要就是二进制，二进制就是0/1 逢二进一
(实在不好理解你就想现实中的电线插头 左零右火)
2. 计算机通过电信号来判断是0还是1 比如电压低于50%就代表0 高于50%代表 1
3. 于是这些 01组成的东西就被机器所认识也叫 机器语言
 但是这很反人类啊！多么复杂的大脑才能识别这个啊！
 于是出现了汇编，还是不够好，于是 C / C++ /JAVA等高级语言横空出世
4. 8位 0、1组成的序列代表1字节  
    - 1B(byte) = 8位(bit)
    - 1KB = 1024B
    - 1MB = 1024KB
    - 1GB = 1024MB
    - 1T  = 1024GB
    
> 买手机可千万注意别被那些卖家忽悠了，老说啥机身内存大运行速度快啥的！大错特错  如果你买手机建议运行内存买高点

- 电脑和手机这些设备分为  内存(RAM随机存储) 和 外存(ROM只读存储)
- 内存就是 01这堆组成的电信号 没电了只要你编辑的word文档没保存就丢了
- 外存就是 电脑上存的小说啊 mp3 短视频等 只要你不手动删除怎么开关机都在

如下是一些进制转换:

> 口诀：逢二进一 逢八进一 逢十进一 逢十六进一

```
如:
二进制       十进制     八进制     十六进制
0000 0000    0          0         0
0000 0001    1          1         1
0000 0010    2          2         2
0000 0011    3          3         3
0000 0100    4          4         4
0000 0101    5          5         5
0000 0110    6          6         6
0000 0111    7          7         7
0000 1000    8         10         8
0000 1001    9         11         9
0000 1010   10         12         a
0000 1011   11         13         b
0000 1100   12         14         c
0000 1101   13         15         d
0000 1110   14         16         e
0000 1111   15         17         f   
```
### 2.python历史

> python的创始人为吉多·范罗苏姆（Guido van Rossum）

我们习惯叫他 龟叔(他俩个月写出了python) 
js之父(Brendan Eich)也比较厉害10天创造了 javascript

> 宏观上：python2 与 python3 区别：

- python2 源码不标准.混乱.重复代码太多.
- python3 统一 标准.去除重复代码。

### 3.python的环境。
 
> 编译型：一次性将所有程序编译成二进制文件。

- 缺点：开发效率低.不能跨平台。
- 优点：运行速度快。C/C++等等。
    
> 解释型：当程序执行时.一行一行的解释。
- 优点：开发效率高.可以跨平台。
- 缺点：运行速度慢。python,js,php,等等。
    
### 4.python的发展。

> 传言未来十年是python的。个人觉得最主要的一个原因是纳入小学课本了。。。 

听我一小段子：中国近5000年的重男轻女思想，让10年的房地产改变了,10年都难修改的教学课本都纳入python了。你说是不是该学习一下。最最主要的观点请参考阮一峰老师的 《未来世界幸存者》里的断言。机器学习的电脑真的可以打败围棋高手的事从不可能变成了可能。

### 5.python种类。

- CPython
- IPython
- PyPy
- Jython
- IronPython

> Python的解释器很多，但使用最广泛的还是CPython。如果要和Java或.Net平台交互，最好的办法不是用Jython或IronPython，而是通过网络调用来交互，确保各程序之间的独立性。


运行第一个py文件：
- python3x :python 文件路径 回车
- python2x :python2 文件路径 回车
> python2 python3 区别：

- python2默认编码方式是ascii码
    解决方式：在文件的首行：#-*- encoding:utf-8 -*-
- python3 默认编码方式utf-8


> 理解为什么首行加入如下内容

```
#!/usr/bin/env python
```

1. 在linux里代表查找系统环境变量的 python命令路径 
2. 但是linux里默认的是2.x版本 而你自己安装的3.x版本python在 usr/local/bin
```
如果你这样写调用的默认安装的python
#!/usr/bin/python 
```
 
                           
### 6.变量。

变量：就是将一些运算的中间结果暂存到内存中.以便后续代码调用。

变量名规则：

1. 必须由数字.字母.下划线任意组合.且不能数字开头。
2. 不能是python中的关键字。
```
['and', 'as', 'assert', 'break', 'class', 'continue',
'def', 'del', 'elif', 'else', 'except', 'exec',
'finally', 'for', 'from', 'global', 'if', 'import', 
'in', 'is', 'lambda', 'not', 'or', 'pass', 'print', 
'raise', 'return', 'try', 'while', 'with', 'yield']
```
3. 变量具有可描述性。
4. 不能是中文。(python3变量名可以是中文)

> 但是毕竟编程语言不是中国制造，所以请务必尊重一下别人，而且你写中文会被别人笑话的！！！

### 7.常量。

```
一直不变的量。     π
BIR_OF_CHINA = 1949
```  

> 在Python中没有一个专门的语法代表常量，程序员约定俗成用变量名全部大写代表常量

```
//JS的常量
const a = 1   //修改就报错哦！
```
     
### 8.注释。

```
方便自己方便他人理解代码。
单行注释：#
多行注释：'''被注释内容'''  """被注释内容"""
```
 
### 9.用户交互。input

1. 等待输入.
2. 将你输入的内容赋值给了前面变量。
3. input出来的数据类型全部是str
    
### 10.基础数据类型初始。

#### 数字：int 12,3,45 
    + - * / ** 
    % 取余数
    ps:type()
        字符串转化成数字：int(str) 条件：str必须是数字组成的。
        数字转化成字符串：str(int)

> 注意，自从Python2.2起，如果整数发生溢出，Python会自动将整数数据转换为长整数，所以如今在长整数数据后面不加字母L也不会导致严重后果了。

> #### 注意：在Python3里不再有long类型了，全都是int
#### 字符串：

> str.python当中凡是用引号引起来的都是字符串。
    可相加:字符串的拼接。
    可相乘：str * int

```
name = 'abc'
print(name*3) # abcabcabc
```

#### bool:布尔值。 
- True
- False
 
 
#### 11.if 分支语句
 
```
if 条件:
    结果
```
 
### 12.while。

```
while 条件:
    循环体
    无限循环。
    终止循环：1.改变条件.使其不成立。
              2,break
 
    continue

# 死循环
while True:
    print(1)
``` 

